**DevSecOps Culture**

Promouvoir l'autonomie des équipes

Qu'il s'agisse d'une grande organisation ou d'une start-up en hypercroissance, la seule façon de ne pas laisser la sécurité derrière soi est de promouvoir l'autonomie des équipes. Cela peut être fait en automatisant les processus qui s'intègrent parfaitement au pipeline de développement jusqu'à ce que les tests de sécurité deviennent un autre type de test, comme les tests unitaires, les bombes fumigènes, etc.

Mener par l'exemple et promouvoir l'éducation comme la création de playbooks /runbooks pour repérer ces défauts et les corriger, comprendre leurs risques, et renforcer la confiance dans les ingénieurs pour prendre la décision sécurisée de manière indépendante. Le ratio de développeurs, de plates-formes, d'ingénieurs d'infrastructure, etc., ne sera pas le même que celui des ingénieurs de sécurité, et nous devons comprendre qu'ils ne peuvent pas être présents dans toutes les conversations. La sécurité devrait agir comme une fonction de soutien qui se concentre sur le renforcement de la confiance et la création d'autant de chevauchement dans les connaissances entre les équipes que possible.

Visibilité et Transparence

Pour chaque outil introduit ou mis en pratique, il doit y avoir un processus de soutien qui offre de la visibilité et favorise la transparence aux autres équipes. Cela signifie que si nous voulons construire une autonomie dans les groupes, comme mentionné précédemment, ils doivent avoir une visibilité sur l'état de sécurité du service qu'ils possèdent ou maintiennent. Par exemple, un tableau de bord visualise le nombre de failles de sécurité par la criticité du service. Cela permet de prioriser en conséquence, afin que les tâches ne se perdent pas dans le backlog ou le bruit, et qu'elles puissent s'attaquer aux défauts au bon moment. La mesure de l'état de sécurité dépend de l'entreprise, mais il pourrait s'agir du nombre de résultats élevés qu'un service pourrait ou non avoir pour déterminer s'il est dans un bon état de sécurité.

La transparence consisterait à introduire des outils et des pratiques accessibles aux équipes. Par exemple, si vous présentez une vérification avant de fusionner du code, et que l'examen ne passe pas et affiche un message indiquant "signature d'un éventuel défaut d'injection de code détecté, veuillez corriger," le développeur ou l'ingénieur doit avoir accès à l'outil qui signale ce message. Habituellement, ces outils d'analyse qui signalent ces alertes ont une UI qui spécifie la ligne dans le code où elle est affectée. Ils comprennent une définition et une suggestion de remédiation avec des étapes. Dans cet exemple, un rôle de développeur peut être créé afin qu'ils aient accès à plus d'informations. Cela favorise l'éducation et l'autonomie en étendant la transparence qui, traditionnellement, n'était accessible que par les équipes de sécurité.

Comptez sur la flexibilité grâce à la compréhension et à l'empathie

﻿Comme mentionné précédemment, inculquer la sécurité dans les processus DevOps avec visibilité et transparence n'est pas une tâche facile. Il y a un facteur qui peut déterminer le succès: le niveau de compréhension et d'empathie. Cela signifie que la définition du risque pour les équipes de sécurité est sans équivoque, mais pour les autres équipes, le risque peut être différent et tout aussi précis pour elles. Cela ne s'applique pas seulement au risque, mais à un parapluie de choses; cela se ramifie dans ce qu'ils priorisent, comment ils fonctionnent, et cela se répercute sur les choses, et ce qu'ils pensent est assez important pour laisser de côté un projet avec un délai serré pour corriger un bug.

Il n'y a pas d'outil ou de processus magique pour tout le monde. Il est essentiel de comprendre comment fonctionnent les développeurs/ingénieurs, ce qu'ils savent être un risque et ce qu'ils priorisent. Si vous connaissez leur point de vue, il est plus facile de construire un processus qui trouve un terrain d'entente et a plus de chances de travailler que d'ajouter un autre outil qui crée plus de bruit et de stress pour tout le monde. Cette compréhension crée une perspective, ce qui explique l'empathie pour la façon dont les autres équipes travaillent et construit un processus qui tient compte de la flexibilité. Cela est nécessaire car chaque situation peut être différente, les délais peuvent être différents et la bande passante peut changer avec le temps.

En tant qu'ingénieur DevSecOps, supposons que vous ayez pris le temps de comprendre comment une équipe possède un service. Dans ce cas, un scanner de sécurité sera ajouté à son processus de développement, travaillé et considéré comme prioritaire; il sera plus facile d'obtenir leur buy-in et de démontrer sa valeur. Par exemple, s'il s'agit d'une équipe de plate-forme et qu'elle possède un service interne mais un service de base, un risque serait un bug qui perturbe le service, pas une injection potentielle qui vit derrière un proxy. Vous auriez besoin d'informations d'identification internes pour l'exploiter. Vous pouvez régler les scanners ou ajouter un processus de triage qui aborde les questions qu'ils se poseraient, ce qui, à son tour, renforcerait la confiance par rapport au loup criant et aux processus de sécurité remis en question.
