### Introduction

Les premières phases se concentrent sur la décomposition du projet ou de l'application avant de passer au développement de l'application.

### 1\. Planification

Dans le cadre de la Phase de Planification, également connue sous le nom de Phase de Faisabilité, la portée et le but de la demande sont déterminés. Développement de logiciels est planifié et mis en œuvre en l'utilisant. En outre, il aide à garder le projet concentré sur son objectif initial tout en fixant des limites. Ici, le le problème et la portée du système sont définis, et les exigences pour sa conception à venir peuvent être déterminées. Le processus d'élaboration d'un schéma efficace pour le prochain cycle de développement devrait permettre de cerner les problèmes avant qu'ils n'aient un effet préjudiciable sur le processus. Et les aider à identifier les ressources dont ils ont besoin pour réaliser leur plan. L'étape de planification peut être cruciale si l'objectif est d'avoir un produit prêt pour le marché à une date spécifique.

### 2\. Exigences Définition

L'étape des exigences d'un système consiste à définir les idées de prototypes et à rassembler tous les détails nécessaires. Cela peut être sous la forme de:

-   Faire une liste de toutes les exigences pour le système prototype

-   Les prototypes doivent être évalués pour des alternatives

-   Identifier les besoins de l'utilisateur final par la recherche et l'analyse

La planification de l'application consiste à définir les exigences pour déterminer ce qu'elle doit faire et ses besoins. Une application qui utilise les médias sociaux, par exemple, vous devrez vous connecter avec un ami ou dans certains programmes d'inventaire, il existe une fonction de recherche. Il est également essentiel de définir les ressources nécessaires pour construire le projet en fonction des exigences. Par exemple, un logiciel peut être développé pour contrôler une machine de fabrication personnalisée. Un dispositif est nécessaire pour le processus. Il est courant pour les développeurs de produire un document connu sous le nom de spécification d'exigence logicielle (SRS).

### 3\. Conception et Prototypage

Il est d'abord nécessaire pour les développeurs de décrire les détails de l'application globale, y compris ses attributs, tels que:

-   Interfaces pour utilisateurs

-   Interfaces entre systèmes

-   Exigences pour réseaux

-   Instances de bases de données

Les documents SRS sont généralement convertis en structures logiques implémentées dans des langages de programmation. Des plans d'exploitation, de formation et d'entretien du système seront établis pour s'assurer que les développeurs savent ce qu'ils doivent faire tout au long du cycle de vie. Voici quelques exemples: Une architecture spécifie la façon dont les codes sont écrits, les pratiques de l'industrie, la conception globale et tous les modèles ou plaques chauffantes utilisés dans le programme. L'entrée est reçue et traitée par le logiciel via l'interface utilisateur, qui définit la façon dont le logiciel interagit avec les clients. Définir une plate-forme signifie choisir quel média exécutera le logiciel. Il ne s'agit pas seulement de langages de programmation, mais aussi de résoudre des problèmes et d'effectuer des tâches dans une application. Une méthode de communication spécifie comment une application communique avec d'autres ressources, telles qu'un serveur central ou d'autres instances de l'application. Les mesures de sécurité des applications peuvent inclure le cryptage du trafic SSL, la protection par mot de passe et le stockage sécurisé des informations d'identification de l'utilisateur.

Un document appelé Architecture Design Review (ARD) est généralement créé par des ingénieurs et des développeurs à ce stade pour s'assurer que toutes les équipes travaillant dans différents domaines sont sur la même page. Dans le cas d'un API endpoint, par exemple, les développeurs frontaux et back-end et les équipes chargées de l'authentification et de l'autorisation seront impliqués dans le processus ARD.

### 4\. Développement Logiciel

Le code est écrit et une application est élaborée en fonction des spécifications décrites dans les documents de conception antérieurs. Les développeurs apprécient instructions et explications. Les livres de lecture et les guides de l'application peuvent être documentés dans le cadre du processus de documentation. Les développeurs utiliseront des compilateurs, des débogueurs et des interprètes pour respecter les directives de codage établies par l'organisation. Une initiative très efficace pour promouvoir un codage sécurisé consisterait à intégrer l'hygiène du code, les meilleures pratiques en matière de code et la sécurité dans les livres de jeu.

### 5\. Test

﻿Il est essentiel de tester une application avant de la mettre à la disposition des utilisateurs. Au cours de la phase de test, les développeurs examineront leurs logiciels à l'aide d'outils automatisés, tels que des scanners de code source. L'objectif du projet est de respecter les normes de qualité définies précédemment pendant les étapes de planification et d'exigence. Les tests sont un pilier essentiel pour progresser vers un Cycle de Développement plus Sécurisé. Pour introduire efficacement les tests dans le SDLC, il doit passer par ses propres phases "Software Testing Lifecycle. Parfois, il existe des équipes dédiées dans le cadre d'une fonction de test. Par exemple, une équipe Qualité avec Ingénieurs Analyse Qualité (AQ). Les phases les plus notables lors de l'introduction des tests sont la conception et le développement de cas de test, la configuration de l'environnement de test et l'exécution des tests.

**Conception et développement de cas de test**\
Avec le plan de test en place, les testeurs peuvent commencer à écrire et à créer des cas de test détaillés. Dans cette phase, l'équipe QA étoffe les détails des tests structurés qu'ils exécuteront, en veillant à ce qu'il réponde aux exigences définies dans les phases SDLC précédentes. Lors de la conceptualisation des cas de test, l'objectif du testeur devrait être de valider la fonctionnalité dans le temps et la portée alloués, en particulier les fonctionnalités de base. Les cas de test doivent être simples, bien compris par tout membre de l'équipe et uniques par rapport aux autres cas de test. Les cas de test doivent être identifiables et reproductibles, car les développeurs ajouteront de nouvelles fonctionnalités au produit au fil du temps, ce qui nécessitera des tests à exécuter à nouveau. Ils ne peuvent pas modifier l'environnement de test pour les tests futurs, en particulier lors de la validation des configurations.Les cas de test peuvent également nécessiter une maintenance ou des mises à jour au fil du temps pour valider les fonctionnalités nouvelles et existantes. Une fois que les cas de test sont prêts, un chef d'équipe de test ou un pair peut les examiner ou vérifier et mettre à jour les scripts de test automatisés.

**Configuration de l'environnement de test**\
L'environnement de test fournit le paramètre où le test réel se produit. Les testeurs doivent accéder aux fonctionnalités de signalement des bogues et à l'architecture de l'application pour prendre en charge le produit. Une fois prêts, les testeurs établissent les paramètres de l'environnement de test, y compris le matériel, les logiciels, les données de test, les frameworks, les configurations et le réseau. Par exemple, la plupart des utilisateurs d'un produit peuvent être sur un appareil Android, utiliser une version spécifique d'un navigateur Chrome et disposer d'une certaine puissance de traitement sur ces appareils. Ce sont des paramètres que l'environnement de test inclurait.

**Exécution du test**\
À ce stade, les testeurs exécutent tous les cas de test. Par exemple, les ingénieurs QA et les scripts automatisés exécutent plusieurs tests fonctionnels et non fonctionnels. Les testeurs identifieront et rapporteront les bogues détaillés de l'exécution des cas de test et enregistreront les performances du système par rapport à ses exigences. Souvent, les testeurs retestent le produit, dans le cadre de tests de régression, car les développeurs apportent des correctifs pour s'assurer que les nouveaux défauts n'entrent pas en production. Tous ces tests s'accumulant dans la phase d'exécution des tests, il est essentiel d'utiliser l'automatisation des tests pour obtenir la couverture et la vitesse de test dont vous avez besoin. La vélocité des développeurs est une mesure qui nous aide à comprendre et à estimer le développement que notre équipe peut effectuer dans un délai donné.

### 6\. Déploiement

Après les tests, la conception globale du logiciel commence à venir ensemble, et différents modules ou configurations sont intégrés le code source primaire. Après cette étape, le logiciel est théoriquement prêt pour le marché et fourni aux utilisateurs finaux. Nombreuses entreprises automatisez la phase de déploiement à l'aide d'outils que nous verrons plus tard DevSecOps voie. Ces outils se concentrent sur ce que vous appelez "Logiciel Outils de déploiement" pour la gestion des versions; l'accent est mis sur l'automatisation déploiement de logiciels pour que les équipes puissent déployer de nouvelles applications sur tous machines ou seulement des machines sélectionnées. Ceci est particulièrement important si le le nouveau package nécessite des actions pour se déployer correctement (un redémarrage du machine, par exemple). Les outils de déploiement de logiciels populaires sont [Netlifier ](https://www.netlify.com/)et[ Argo CD](https://argoproj.github.io/cd/). Pendant la phase de déploiement, une nouvelle fonctionnalité sur le site Web de l'entreprise peut être libéré, ou dans le cas du développement mobile, télécharger un nouveau version d'application sur un smartphone. En outre, l'automatisation des processus de déploiement permet également de restaurer un déploiement, ce qui facilite le retour en arrière en cas de circonstances imprévues avec le déploiement.

### 7\. Opérations et Maintenance

Les développeurs doivent maintenant passer en mode maintenance et commencer à pratiquer toutes les activités nécessaires pour gérer les problèmes signalés par les utilisateurs finaux. En outre, les développeurs sont responsables de la mise en œuvre des modifications logicielles nécessaires après le déploiement. Dans cette phase, les utilisateurs découvrent des bugs qu'ils n'ont pas trouvés lors des tests. Par exemple, la gestion des bogues résiduels qui n'ont pas pu être corrigés avant le lancement ou la résolution de nouveaux problèmes soulevés lors des rapports d'utilisateurs.﻿ Les développeurs se concentrent désormais davantage sur la stabilité et la disponibilité que sur la vitesse des développeurs, et les équipes opérationnelles ont désormais un intérêt dans la vitesse des développeurs et leur rôle traditionnel de maintien de la disponibilité. En ce qui concerne la partie spécifique des opérations dans DevOps, cela signifie souvent:

-   Ils permettent au libre-service pour les développeurs de promouvoir la vitesse des développeurs, où les développeurs cherchent leurs solutions. Les équipes opérationnelles travaillent en étroite collaboration avec les développeurs pour fournir un accès à la demande à des outils et des environnements sécurisés et conformes.
-   Ils normalisent les outils et les processus dans l'ensemble de l'entreprise. La meilleure façon de permettre un modèle de libre-service durable et de permettre aux équipes de travailler de manière autonome est de standardiser les outils. Des outils et des techniques standardisés et bien documentés permettent une unité organisationnelle et une plus grande collaboration. Cela réduit l'expérience des développeurs de friction et des équipes opérationnelles lors du partage des responsabilités.
-   Ils apportent une automatisation extensible aux tâches d'exploitation traditionnelles. Les équipes DevOps se concentrent sur l'autonomisation d'autres équipes grâce au libre-service et à la collaboration. Les tâches opérationnelles standard telles que la résolution des incidents, la mise à jour des systèmes ou la mise à l'échelle de l'infrastructure doivent encore être traitées. Lorsque le développement et DevOps travaillent en étroite collaboration, les équipes automatisent les tâches reproductibles et assurent la cohérence de l'ensemble de l'organisation. Les équipes DevOps peuvent suivre et surveiller les métriques grâce à la cohérence et l'automatisation des tâches. Par exemple, en automatisant la création de machines virtuelles dans le cloud via Terraform, vous pouvez enregistrer l'activité des machines virtuelles créées et consultées. Vous pouvez étendre cela en créant des alertes sur la façon dont les comptes/rôles de service sont utilisés pour développer l'infrastructure d'un point de vue de la sécurité et de la conformité.Au fur et à mesure que les équipes opérationnelles évoluent vers une plus grande automatisation, 'X' devient la nouvelle norme. Comme exemple de ceci serait [Vagabond](https://www.vagrantup.com/) ou [Ansible](https://www.ansible.com/). Les systèmes d'exploitation de contrôle de code doivent être stockés, versionnés, sécurisés et maintenus.
